I'm Kelli Anderson.
أنا كيلي أندرسون.
I work as an artist and designer.
وأعمل كفنانة ومصممة.
And I like to try to find the hidden talents of everyday things.
وأحب أن أبحث عن الهوايات المخفية خلف قناع الأشياء اليومية.
So before I get started,
لذا قبل أن أبدأ،
I want to show you a fast smattering of some examples of what I do.
أود أن أريكم بجولة سريعة بعض نماذج أعمالي.
But this talk today is really less about what I make
لكن حديثي اليوم ليس حول ماذا أفعل
and is more about why I make these things.
وإنما لماذا أفعل هذه الأشياء.
So, I get to tinker with everyday experiences.
اعتدت أن أغرق بتجارب الحياة اليومية.
As we go through our everyday lives,
عبر حياتنا اليومية،
visual and experiential things exert this invisible authority
تمارس الأشياء المرئية والمجرَبة سلطة غير مرئية
over our brains at all times.
على عقولنا طوال الوقت.
And they yield this power in subtle and sneaky ways.
وهي تمارس هذه السلطة عبر طرق خفية ومسلية.
So visuals, for example, speak volumes through these teeny, tiny details,
فالمرئيات على سبيل المثال، تخبرنا أمورًا كثيرة عبر هذه التفاصيل الصغيرة جدًا،
codified in things like type,
والمقننة بأشياء كالنوع،
shape,
والشكل،
color
واللون،
and texture.
والنسيج.
So these small, picky things form the vocabulary
إن هذه الأشياء الصغيرة، والمشتقة مفرداتها من علم المعاني
that come together and make the sentences,
تجتمع معًا لتشكل جملًا مفيدة،
enabling us to make tangible things like ...
وتسمح لنا بأن نصنع أشياء مادية ومحسوسة مثل،
a solar-powered Popsicle truck.
شاحنة تعمل على الطاقة الشمسية.
(Laughter)
(ضحك)
It educates the public about renewable energy.
فعن طريقها نستطيع تعليم العامة عن الطاقة المتجددة.
It's basically a physical infographic on wheels.
هذا مثلًا رسم توضيحي عن العجلات.
And this unexpected pairing of sugar, bright colors
وهذا زوج غير متوقع من السكر، بألوان ساطعة
and the threat of humanity's self-inflicted demise
وتهديد بانهيار الذات الذي حققته الإنسانية
actually makes for a pretty convincing argument for solar.
لقد صُنع في الحقيقة من أجل جدال مقنع حول الطاقة الشمسية.
People arrive at experiences like these with expectations.
يصل الناس لهذه التجارب بتوقعات معينة.
And when we make things,
وعندما نفعل الأشياء،
we're actively choosing what to do with those expectations.
نختار دائمًا ما سنفعله مع هذه التوقعات.
In my work, I want to create disruptive wonder.
في عملي، أود أن أنشئ تساؤلًا مُزعزعًا.
I want to confound these expectations,
أود أن أُربك هذه التوقعات،
because I think that every day,
لأنني أعتقد أن في كل يوم،
fundamental things and experiences frame reality
تعمل الأشياء والتجارب الأساسية على تشكيل الواقع
in a way that we often take for granted.
بطريقة غالبًا ما نعتبرها من المُسلمات.
The small things we make
الأشياء الصغيرة التي نفعلها
can work to reinforce our assumptions about the world.
قد تعمل على تعزيز افتراضاتنا حول العالم.
Or small things can come out of left field
أو ربما تأتي أشياء صغيرة مفاجئة
and draw us into reassessing our complacent expectations about reality.
وتجرنا إلى إعادة تقييم توقعاتنا حول الرضا على الواقع.
This doesn't happen often, but when it does, it's awesome.
هذا لا يحدث عادة، لكنه رائع عندما يحدث.
Because then, these small things act as sort of a humble back door
لأنه فيما بعد، ستعمل هذه الأشياء الصغيرة كنوع من مدخل متواضع آخر
into understanding a reality that's infinitely surprising.
لفهم الواقع المفاجئ بشكل لا نهائي.
So, as a little demonstration,
لذا، فكبرهان صغير،
back to the most basic and fundamental part of myself again:
وعودة إلى أكثر جزء أساسي حول نفسي مرة أخرى:
my name, kellianderson.com, spelled out in block letters.
اسمي، kellianderson.com، حروف مهجأة بمكعبات.
This is how people find me in the world.
هكذا يراني الناس حول العالم.
It means me.
وهذا يعنيني أنا.
But in a more objective sense,
ولكن بشكل محسوس أكثر،
it's really just this random jumble of letters
هي فقط هذه المجموعة العشوائية من الحروف
that I've confined to the single possibility of making my name.
والتي عرفتها باحتمالية واحدة لصنع اسمي.
So naturally, I wondered: What else can these letters spell?
لذا فأنا أتساءل: ما الممكن لهذه الحروف أن تشكل أيضًا؟
Turns out, all kinds of interesting phrases, like ...
وبتحويلها لجميع أنواع شبه الجمل الممتعة، مثل...
"Ken doll is near dot com."
"كين دول قريبة من هنا دوت كوم."
(Laughter)
(ضحك)
A little bit creepy.
اسم مخيف قليلًا.
And "A colder melon skin."
و "جلد البطيخة الأبرد."
Period.
نقطة.
(Laughter)
(ضحك)
Far better use of those kellianderson.com letters,
ويمكنكم استخدام حروف kellianderson.com بشكل أفضل،
I'm sure you'll agree.
أنا متأكدة من أنكم ستوافقونني.
This is a dumb game, but it underscores a belief I have,
هذه لعبة غبية، لكنها تؤكد إيمانًا لدي،
that the world is full of order
بأن العالم مليء بالترتيب
that doesn't necessarily deserve our respect.
الذي لا يستحق احترامنا بالضرورة.
Sometimes, there's meaning, justice and logic present in the way things are.
أحيانًا، طريقة الترتيب تُظهر العدالة والمنطق في الأشياء.
But sometimes there just isn't.
وأحيانًا أخرى لا يوجد منطق أصلًا.
I think that the moment we realize this is the moment we become creative people,
أعتقد أننا نصبح مبدعين بمجرد أن ندرك ذلك،
because it prompts us to mess things up
لأن هذا يدفعنا لنفسد ترتيب الأشياء
and do something better with the basic pieces of experience.
لنفعل شيئًا أفضل بتلك القطع الأساسية من التجربة.
What I'm after in my work, really, is this:
ما الذي أفعله بعد عملي، حقًا، هو هذا:
the hidden talents of everyday things --
المواهب المخبأة في أشياء الحياة اليومية...
all of those overlooked powers bestowed on the things that surround us
كل القوى المهملة التي تسيطر على الأشياء حولنا
by the wonders of physics, the complexities of cultural associations
كعجائب الفيزياء، وتعقيدات الروابط الثقافية
and a gazillion other only partially chartable things.
ومليارات الأشياء الأخرى القابلة للتخطيط جزئيًا فقط.
So today, I want to show you three projects
اليوم، أود أن أريكم ثلاثة مشاريع
that reconsider the vast properties of commonplace experience
تعيد بناء تصوراتكم حول أغلب مميزات التجارب المألوفة
and try to do something better by doing something more absurd.
وتحاول رسم شيء أفضل بمخيلاتكم عبر فعل شيء أكثر سخافة.
This first project is a holiday card I made for my friends.
بطاقة العطلة هذه هي أول مشروع صنعته لأصدقائي.
My goal in this was to get people to notice
هدفي منها كان أن أدفع الناس ليلاحظوا
this going-through-the-motions holiday thing that I'm sure we've all felt before.
العطلة التي تنتهي سريعًا، أنا متأكدة أننا جميعًا شعرنا بهذا الشعور من قبل.
And I did that through a holiday card,
وقد أظهرت ذلك عبر بطاقة معايدة للعطلة،
of course.
بالطبع.
From the outside, it looks pretty normal.
إنها تبدو من الخارج جميلة وطبيعية.
But paper has this memory;
لكن الورقة تمتلك هذه الذكرى؛
paper never forgets how it was bent.
لا تنسى الورقة أبدًا كيف صُممت.
I was able to use that material memory
كنت قادرة على استخدام ذاكرة المواد
to guide the recipient through the experience of the card.
لأقود المتلقي عبرالبطاقة لتجربة ذلك الشعور.
So when you first pick it up,
لذا فبمجرد أن تمسك البطاقة،
while floppy, it's clear it wants to bend in all of these certain ways.
يبدو واضحًا من مرونتها كيف تود أن تنحني بأي طريقة ممكنة.
As people tinker with it,
وعندما ينشغل الناس بها،
they discover that bending the card brings them through this simple story.
يكتشفون أن انحناء البطاقة المتكرر يسرد لهم تلك القصة الصغيرة.
And as you can see, it's a story about itself.
وكما ترون، فهي تسرد قصة نفسها بنفسها.
(Laughter)
(ضحك)
This card is literally a four-frame documentary
هذه البطاقة تمثل حرفيًا وثيقة بإطار رباعي
about receiving the card.
حول استلام البطاقات.
(Laughter)
(ضحك)
So it's a recursive experience.
فهي تجربة متكررة إذن.
(Applause)
(تصفيق)
Oh, well, thank you.
حسنًا، شكرًا لكم.
This excites me, because it's a recursive experience of a holiday card
لقد حفزني هذا، لأنه يشكل تجربة متكررة حول بطاقات العطل
that gets the viewer to feel this repetitive ritual
وهذا يُشعر المشاهد بطقوس متكررة
of all holiday cards.
لكل بطاقات العطل.
And it begins life as a humble piece of paper
حيث تبدأ البطاقة حياتها كقطعة ورق متواضعة
that came out of my inkjet printer.
تخرج من طابعة الحبر الخاصة بي.
I think that's pretty cool.
أعتقد أن هذا شيء رائع.
In a sense, that project was all about ritual becoming empty gesture.
وبمنظور آخر، فإن المشروع بمجمله كان حول الطقوس التي تصبح فارغة من معانيها.
And it speaks to the fact that the more an experience repeats itself,
حيث كلما أصبحت التجربة متكررة أكثر كلما،
the less it means --
أصبحت فارغة من المعنى..
(Laughter)
(ضحك)
because we begin to take it for granted.
لأننا نصبح ننظر إليه وكأنه شيء يحق لنا امتلاكه.
And that's why cliches aren't interesting,
ولهذا لا نستمتع بعباراتنا المتكررة،
and why people get in car wrecks near their homes.
ولهذا أيضًا يضع الناس حطام سياراتهم بجانب بيوتهم.
When we experience things over and over again,
عندما نجرب ونختبر الأمور مرارًا وتكرارًا،
they just lose their gravity.
فإنها تفقد جاذبيتها.
So while paper does have
لذا فعندما تملك ورقة صغيرة
all of these astonishing, overlooked capabilities,
كل هذه الإمكانيات الصادمة،
it takes a hell of a lot of intervention into getting us to see it as new again.
فإنها تصبح بحاجة إلى اختراع جديد في شكلها لتجذبنا لرؤيتها جديدة مرة أخرى.
This next project I want to show you is a wedding invitation,
المشروع التالي الذي سأظهره لكم هو دعوة لحفل زفاف،
which is a format practically begging for reinvention.
وهو نموذج مصمم عمليًا ليُعاد تدويره.
(Laughter)
(ضحك)
This is a card I made for my friends Mike and Karen,
لقد صنعت هذه البطاقة من أجل صديقاي مايك وكارن،
who happen to be really awesome people.
الذان يتصادف كونهما رائعيْن.
Far more awesome, in fact, than the format of wedding invitations.
في الحقيقة، أكثر روعة من نماذج بطاقات دعوات الزفاف.
So it was a really good excuse to push the boundaries of this format.
وقد كان هذا عذرًا جيدًا كسرت فيه الحواجز عندما صنعت هذا النموذج.
And as far as how to push it,
وتعمقت جدًا لكسر هذه الحواجز،
the facts of our shared history made it clear
الحقائق التي نمتلكها حول تاريخنا المشترك تؤكد
that this card should be about music.
وجوب أن تكون البطاقة موسيقية.
We're all total music nerds,
جميعنا خبراء موسيقى،
and Karen and Mike have even recorded songs together.
وقد سجل مايك وكارن أغنيات معًا.
But you know, you also find inspiration in the darnedest of places.
لكن أتعلمون، يظهر الإلهام أحيانًا في أكثر الأماكن فوضوية.
And we found some with this guy, Mr. Wizard --
وقد وجدنا بعضًا منهم مع هذا االشاب، السيد ويزارد..
(Laughter)
(ضحك)
who had a much-beloved TV show,
المقدم لأكثر عروض التلفاز لطافة،
teaching kids about the science behind everyday things.
حيث يعلم الأطفال العلم المختبئ خلف روتين الحياة اليومية.
And I remembered this episode that demonstrated sound is physical,
وأتذكر هذه الحادثة التي بدت وكأنها أمر فيزيائي،
with this simple experiment.
عبر هذه التجربة البسيطة.
He rolled up a cone of paper, he taped it shut,
لقد صنع مخروطًا ورقيًا، وأغلقه من الأسفل،
he taped a needle to the end of it, and -- voilà! -- it was a record player.
ووضع إبرة في نهايته و.. فجأة.. أصبح مسجِلًا.
I remember seeing this as a kid, and it totally blew my mind.
أتذكر أنني ذهلت عندما رأيت شيئًا كهذا في طفولتي.
If you can make a record player out of a piece of paper
إذا كنت تستطيع صنع مسجِل من قطعة ورقية
and a sewing needle,
وإبرة،
what isn't possible out of the world?
ما هو المستحيل إذًا في هذا العالم؟
So I explained this idea to Mike and Karen,
لذا شرحت هذه الفكرة لمايك وكارين،
and we all decided that it would be way better
وقررنا جميعًا أنه من الأفضل
to make their guests paper record players,
أن نجعل أوراق دعوة الزوار عبارة عن مسجلات،
rather than traditional, boring invitations.
بدلًا من الأوراق التقليدية، والدعوات المملة.
We started getting really, really excited.
تحمسنا كثيرًا.
And I started getting really nervous,
أما أنا فقد بدأت أتوتر،
because I'm the one who had to actually make it work.
لأنني الشخص الذي سيعمل على الأمر.
So I began spending an inordinate amount of time thinking about needles:
فبدأت بإهدار فترات طويلة من الوقت أفكر بالإبر:
Like, would we find needles with the right fidelity?
فمثلًا، هل سنجد إبرًا مناسبة بالدقة المطلوبة؟
I started calling paper suppliers,
شرعت بسؤال مزودي الورق،
looking for the paper with the best audio properties.
أبحث عن أفضل نوع يملك خصائص صوتية ممتازة.
(Laughter)
(ضحك)
And they thought I was crazy.
لقد اعتقدوا بأنني مجنونة.
Meanwhile, Mike and Karen were recording a song,
في ذلك الوقت، كان مايك وكارين يسجلان أغنية،
which they had mastered to a clear flexi disc.
والتي أصبحت جاهزة على قرص مرن.
I had this black-and-white character printed on it,
لقد رسمت هذه الشخصية بالأبيض والأسود عليه،
so that way, when the disc is turned,
لذا فعندما يعمل القرص،
it completes the couple in all of these different guises.
تكتمل صورة الزوجان بجميع الهيئات.
(Laughter)
(ضحك)
So we did it, we really did it!
لقد فعلناها، فعلناها حقًا!
We made a paper record player --
لقد صنعنا مسجلًا ورقيًا...
200 recipient-operated paper record players.
200 مسجل ورقي.
This is an actual recording of how it sounds.
وهذا صوت حقيقي عن صوت ذلك المسجل.
And then it segues into the real song for comparison.
ثم هناك صوت الأغنية الحقيقي لنقارنهما.
(Music and singing)
(غناء وموسيقى)
(Music ends)
(تنتهي الموسيقى)
We were so excited when we finally got that to work.
كنا متحمسين جدًا عندما أصبح جاهزًا.
(Laughter)
(ضحك)
And I was excited that we uncovered this hidden talent of paper
وكنت متحمسة لأننا كشفنا الغطاء عن هذه الورقة الموهوبة
in the process.
بهذه العملية.
I also love that project because it brings attention to the fact
أحب هذا المشروع أيضًا لأنه ينبهنا لحقيقة
that we approach media with all these expectations
أننا نستخدم كل وسائل المتعة هذه بكل هذه الإمكانيات
that we do not necessarily need.
التي لا نحتاجها بالضرورة.
We have assumptions about material experience,
لدينا افتراضات مسبقة حول المواد من حولنا،
like that paper should be silent or that websites should be flat.
كافتراضنا وجوب أن تكون تلك الورقة صامتة أو وجوب كون ذلك الموقع سلسًا.
But we also have these assumptions --
لكننا أيضًا نملك تلك الافتراضات...
(Laughter)
(ضحك)
that should be a lot scarier in a democracy,
التي لا بد أن تكون مخيفة أكثر بشكل ديمقراطي،
because they're like these little thought loopholes.
لأننا نشبه ثغرات أفكارنا الصغيرة.
We sleepwalk through our assumptions about the authority in media
فنحن نمشي خلال نومنا في افتراضاتنا حول السلطة في وسائل الإعلام
and assumptions put forth about political realities by media, like newspapers.
وتصنف تلك الافتراضات من قبل وسائل الإعلام كالصحف، على أنها سلطة رابعة.
But I, for one, have faith in these small, hacked experiences
لكنني، لمرة واحدة، آمنت بهذه الأجهزة الصغيرة والتجارب المسروقة
to inspire a sense of skepticism
لأستلهم شعور الشك
at this limited reality we've been handed.
في هذا الواقع المحدود الذي نحمله بين أيدينا.
And this next project demonstrates just that.
ومشروعي التالي يُظهر هذا بشكل واضح.
Imagine your normal, everyday commuter-newspaper-reading ritual.
تخيل طقوسك اليومية من ركوب الباص وقراءة الصحيفة.
But what if you are handed a paper filled with stories from an alternate reality?
لكن ماذا لوكنت تملك صحيفة مليئة بقصص من واقع مختلف؟
(Laughter)
(ضحك)
Specifically: What if some crazy person had meticulously recreated a typical paper
بالتحديد: ماذا لو قام شخص مجنون بإعداد صحيفة نموذجية
depicting an alternate reality?
تعرض واقعًا مختلفًا تمامًا؟
This is something we actually did do in the fall of 2008,
وقد فعلنا هذا حقًا في خريف العام 2008،
in a project that was conceptualized by artist Steve Lambert,
عبر مشروع صوره الفنان ستيف لامبرت،
organized by The Yes Men
ونسقه رجال (ثايس)
and executed by many, many people, some of whom are me.
وقد كنت إحدى المنفذين العديدين لهذا المشروع.
We made a perfectly counterfeited "New York Times."
لقد صنعنا صحيفة تشبه بشكل متقن صحيفة "نيويورك تايمز."
We didn't ask anyone for permission, we just did it.
لم نطلب إذن أحد، فعلناها فقط.
(Laughter)
(ضحك)
We had it mass-produced,
أنتجنا كمية ضخمة،
and we put it in the hands of hundreds of thousands of commuters
وزعناها على مئات الآلاف من الناس
on a Thursday morning in New York City.
في صباح يوم خميس بمدينة نيويورك.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause and cheers)
(تصفيق وهتاف)
Thanks!
شكرًا!
(Applause)
(تصفيق)
"Why?," you might ask.
ربما ستسألون، "لماذا؟".
"Why make a fake newspaper?"
"لماذا نصنع صحيفة مزيفة؟"
Well, quite frankly, because the real newspaper is depressing.
حسنًا، بصراحة، لأن الصحيفة الحقيقية محبِطة.
We ostensibly live in a democracy
نحن نعيش واقعيًا في مجتمع ديمقراطي
where we should have some say in what happens in the world.
حيث لا بد وأن يقول أحدهم ما الذي يحدث حولنا في العالم.
But the truth is, we never see the stories we want to see in the newspaper.
لكن الحقيقة، أننا لا نسمع أبدًا بالقصص التي نريدها في الصحف.
So we made a paper with only good news.
لذا فقد صنعنا صحيفة من الأخبار الجيدة فقط.
(Laughter)
(ضحك)
We put in all the policy ideas we thought would actually help the world.
وضعنا بها جميع الأفكار السياسية التي اعتقدنا أنها ستساعد العالم.
Years before the withdrawal was even discussed,
قبل سنوات من أن يُناقش قرار الانسحاب من العراق،
we ended the war in Iraq.
أنهينا الحرب فيها.
Years before Occupy Wall Street,
قبل سقوط سوق الأوراق المالية بسنوات،
we put in a maximum wage law --
وضعنا حدًا أقصى لقانون الأجور..
(Laughter)
(ضحك)
to end the ginormous wage inequities
لننهي الفروق الشاسعة في الأجور
between the lowest and highest income earners.
بين أقل وأكثر الموظفين دخلًا.
We returned civics class to high school curriculum.
أعدنا مادة التربية المدنية لمنهاج المدرسة الثانوية.
(Laughter)
(ضحك)
See? These are good ideas!
أترون؟ إنها أفكار جيدة!
So then students would know how their government works again.
عندها سيعلم الطلاب مجددًا كيف تعمل حكومتهم.
There's a very important difference between these two papers.
هناك اختلاف مهم جدًا بين هاتين الصحيفتين.
(Laughter)
(ضحك)
While the real "New York Times" has this slogan of,
بينما كانت الصحيفة الحقيقية تملك هذا الشعار،
"All the News that's Fit to Print,"
"جميع الحقائق تُطبع،"
we offered a more forward-thinking message of,
قدمنا نحن رسالة ذات نظرة مستقبلية أكثر،
"All the News We Hope to Print."
"نطبع كل ما نأمل."
(Laughter)
(ضحك)
And that's because our paper is postdated six months into the future,
وذلك لأن تاريخ صحيفتنا كان متقدمًا بالزمن 6 أشهر،
so when people are handed these on the street,
فعندما كان الناس يمسكون هذه الصحف في الشارع،
they were literally getting an artifact from the utopian future,
كانت تصيبهم الصدمة حرفيًا من المستقبل المشرق،
sort of a blueprint for an attainably utopian future
من المخطط الخيالي لمستقبل يمكن بلوغه
brought about by this very important idea of popular pressure.
بهذه الأفكار المهمة التي جُلبت من وحي الضغط المنتشر.
And our hoax worked perfectly.
وقد نجحت خدعتنا بشكل رائع.
We suspended people in this strange mental space,
حيث تعلق الناس بهذا الفضاء الذهني الغريب،
because while the stories in the paper couldn't be real,
فعلى الرغم من كون هذه القصص مستحيلة واقعيًا،
it just felt so perfectly, impeccably real.
فقد شعروا وكأنها ممتازة وملائمة جدًا وكأنها واقع منمق.
Here's a video showing --
هذا فيديو توضيحي..
(Laughter)
(ضحك)
yes, we did that! --
أجل، لقد فعلنا ذلك!..
showing the first few seconds of conflicted belief,
تُظهر الثواني القليلة الأولى صراع التصديق،
where people could feel for a moment what --
حيث يشعر الناس للحظة، ماذا!
(Laughter)
(ضحك)
Yes!
أجل!
This guy's good.
ردة فعل هذا الشاب جيدة.
(Laughter)
(ضحك)
But in order to get this type of reaction,
لكن حتى نحصل على ردات الفعل هذه،
our paper had to be radically believable.
لا بد وأنهم صدقوا صحيفتنا بشكل قطعي.
And Daniel Dunnam, my other half, and I formed the believability team.
وقد شكلنا أنا ونصفي الآخر، دانيل دونام، فريق التدقيق والمصداقية.
He made sure that the typography,
كان يتأكد من الطباعة،
the layout, the smell of the ink -- everything --
المظهر الخارجي، رائحة الحبر.. كل شيء..
was just like a real "New York Times."
تمامًا مثل "نيويورك تايمز" الحقيقية.
And I supplied fake advertisements from the utopian future.
وقد وضعت إعلانات مزيفة من المستقبل الخيالي.
(Laughter)
(ضحك)
We decided that the utopian future would be a perfect venue
لقد قررنا أن المستقبل الخيالي سيكون مكانًا رائعًا
to help these companies who had done wrong in the past
لنساعد بذلك الشركات التي تعثرت في الماضي
try making amends for that wrongdoing.
لتحاول أن تصلح أخطاءها.
(Laughter)
(ضحك)
And we do this through the vocabulary of their own advertising.
وقد صنعنا ذلك من مصطلحاتهم المستخدمة في إعلاناتهم.
So for Ikea, what if instead of cheap furniture,
بالنسبة ل(إيكا) مثلًا، ماذا لو بدلًا من الأثاث الرخيص،
you could buy your own wind farm?
يمكنك شراء مزرعتك الهوائية الخاصة؟
It comes flat-packed, clearly easy to assemble --
حيث تأتي الشقة مجهزة، وسهلة التجميع..
(Laughter)
(ضحك)
with that little zigzag tool and the wooden pegs.
مع تلك الأداة المتعرجة الصغيرة والأوتاد الخشبية.
That would be awesome, right?
سيبدو هذا رائعًا، أليس كذلك؟
More nefarious are companies like De Beers,
وهناك أمور شائنة تتعلق بشركات ك(دي بيرز)،
who are making amends for their sale of blood diamonds
حيث تقترف أخطاء عبر بيعها آلات الدم وتتبرع بالمقابل
by donating prosthetics to war-torn African countries.
بأطراف صناعية إلى البلدان الأفريقية التي مزقتها الحروب.
And this is our take on a used car dealership ad.
وهذا هو مأخذنا على إعلان لشركة سيارات مستعملة.
They're now offering a "cash for polluters" program.
إنهم يقدمون الآن برنامجًا يدعى "المال للملوِثين".
So now you can trade in your car
حيث أصبحت تستطيع المتاجرة بسيارتك الخاصة
for a non-polluting type of transportation:
مقابل نوع جديد من المواصلات النظيفة:
a bicycle!
دراجة هوائية!
(Laughter)
(ضحك)
And here's my favorite, Dr. Zizmor,
وهذا المفضل لدي، د.زيزمور،
who is giving you a beautiful, clear conscience.
الذي يزودك بضمير نظيف وجميل.
If you haven't taken a ride on the New York City subway,
إذا لم تتجول بأنفاق مدينة نيويورك،
you may not know Dr. Z.
فربما لا تعرف د.ز.
But if you have, then you do,
لكن إن تجولت هناك، فلا بد أنك تعرفه،
because his cheesy rainbow ads are everywhere.
لأن إعلاناته الملونة موجودة في كل مكان.
But now he is foregoing these superficial services.
لكنه الآن تخلى عن كل هذه الخدمات السطحية.
He's no longer cleaning up your face,
لم يعد يقدم خدمات تنظيف الوجه،
now he's cleaning up our mess in Iraq.
بل أصبح يقدم خدمات تنظيف لفوضى العراق.
(Laughter)
(ضحك)
So the news of our fake paper made it onto the real news
لذا فأخبار صحيفتنا المزيفة أصبحت أخبارًا حقيقية
all around the world.
حول العالم.
These unexpected messages of hope were able to get out there
رسائل الأمل غير المتوقعة هذه استطاعت أن تخترق الصفوف
through our sheer brazenness in ripping off the "New York Times,"
عبر قوتنا الهائلة في محاكاة "نيويورك تايمز"،
but also because we leveraged this pathway that no one had expected.
وأيضًا لأننا سلكنا مسارًا لا يتوقعه أحد.
We pushed our paper beyond its expected role in reporting the news,
دفعنا صحيفتنا خارج حدود دورها الاعتيادي والمتوقع لنشر الأخبار،
and we made a blueprint for a better world.
وصنعنا نسخة من عالم أفضل.
With those three projects, I demonstrate that by rejecting normal order,
بهذه المشاريع الثلاثة، استطعت أن أثبت أن رفض التنظيم المعتاد،
by messing things up and by rearranging the pieces,
عبر بعثرة الأشياء والقطع وإعادة ترتيبها مرة أخرى،
we can expand our notion of what we demand from reality.
نستطيع فتح باب توقعاتنا من الواقع.
So today, I want to put forth this idea that an avenue to better
لذا فاليوم، أود أن أضع الفكرة الرابعة لطريق نحو مستقبل أفضل
is through a million teeny, tiny disruptions
عبر ملايين الأشياء والاضطرابات الصغيرة
to whatever is sitting in front of you.
المتواجدة أمامك.
So go mess with the complacently rational.
وبعثرها جميعًا بشكل عقلاني.
And you can see more of my work at:
تستطيعون أن تروا المزيد من أعمالي عبر:
I'll snore naked dot com.
I'll snore naked.com
(Laughter)
(ضحك)
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)